（雨の音）
（クラーク）先生！ ノンナは
どうして あの家の馬車に
乗っていったのですか？
（ビクトリア）クラーク様
さあ どうしてでしょう…
（クラーク）え？ 先生？
（ビクトリア）申し訳ありません
私 帰りますね
♪～
～♪
（枝を切る音）
（ヨラナ）あっ…
（ヨラナ）
ビクトリア 何があったの？
（ビクトリア）ノンナが
貴族様の養女になるみたいですよ
（ヨラナ）え？
（スーザン）ああ…
どういうこと？
ノンナは納得してるの？
（ビクトリア）たぶん
（ヨラナ）えっ…
（ビクトリア）なんで？
私たち うまくいってたよね？
楽しく暮らしていたよね？
（ドアをたたく音）
（ジェフリー）
ビクトリア いるか!?
（ビクトリア）ああ
しょぼくれた顔を見せたくない…
（ジェフリー）いるんだろう？
ドアを開けないなら蹴破るぞ！
（ビクトリア）鍵なら開いてます
（ジェフリー）あっ…
（ジェフリー）はっ…
ヨラナ夫人が連絡をくれたんだ
ノンナが
貴族の家へ行ったんだって？
（マッチを擦る音）
（ビクトリア）
私… ノンナは ずっと
私のそばにいてくれるもんだと
思い込んでいました
ノンナには ノンナの人生を
決める権利があるのに…
（ジェフリー）ビクトリア…
ノンナは何か考えがあって
行ったんだと思うが
ええ 私もそう思います
でも ノンナにとって
いいお話だと思うんです
貴族の養女になって
身分と生活を保障されるほうが
有利だし
安全です
（ジェフリー）そんな言い方をして
自分を卑下するな
君は力強く生きている
立派な女性だよ
きっと帰ってくるさ
（ビクトリア）帰ってこないほうが
あの子にとって幸せだから
つらいんです
（ジェフリー）ん…
ビクトリア
何が幸せかは ノンナが決めるよ
あの子なら大丈夫だ
君を選んで帰ってくるさ
（ビクトリア）そうですね…
帰ってきた時に喜んでくれるよう
あの子の服に くるみボタンを
縫い付けておかなくちゃ
ありがとうございます
もう大丈夫です
料理を作ろうかな
夕食 食べました？
（ビクトリア）
これしかありませんけど
（カトラリーの
触れ合う音）
（ジェフリー）
十分だよ うまそうだ
（ジェフリー）ノンナは きっと
帰ってくると思うが…
君が嫌なら 遠慮する必要はないよ
男爵の家に取り戻しに行けばいい
心細いなら 俺がついていく！
（ビクトリア）フッ…
あの子の気持ちを
一番に考えたいので待ちます
あっ… そうか
ん…
ハハ…
ハハッ…
ノンナがいない時は
いないように暮らしてみます
（ナイフを研ぐ音）
（マイルズ）おっ どうした？
マイルズさん
鍛錬のお相手をお願いできますか？
よーし！
（マイルズ）いつでもいいぞ！
（マイルズ）おっ…
（マイルズ）はあ～っ！ ふん！
（突く音）
（マイルズ）なっ！
（マイルズ）ああっ…
（木剣が落ちる音）
（マイルズ）おおっ… くっ…
（ビクトリア）はい
両目を切り裂かれました
やられた… もう１回！
（ビクトリア）フフッ 何度でも！
（鳶(とび)の鳴き声）
（木剣が交わる音）
（マイルズとビクトリアの
鍛錬する声）
（マイルズ）あの子は どうした？
（マイルズ）んっ んん…
（ビクトリア）ハア…
（木剣が交わる音）
（ビクトリア）
他の家に泊まりに行ってます
（マイルズ）えいっ！ んんっ…
（ビクトリア）うっ…
（マイルズ）ハア…
（マイルズ）うおっ…
（蹴る音）
（マイルズ）ううっ…
いっ…
（木剣が落ちる音）
（マイルズ）かあっ ああ…
（ビクトリア）フフ…
さすがに 急所は外して
股関節にしたんですけど…
（マイルズ）くくっ…
老人の股関節は急所と同じだ…
（ビクトリア）フッフフ…
マイルズさんが老人って…
（マイルズ）ああっ…
あっ… ハア ハア…
ハハハハッ…
（マイルズ）
やっと元気が出てきたな
（ビクトリア）はい！
（ビクトリア）
ありがとうございました
（マイルズ）
また いつでも来るといい
今日は実に楽しかった
（ビクトリア）マイルズさん
何も聞かなかった
それに 確かめたいことも
確かめられた…
（ビクトリア）クラーク様
おっしゃりたいことは
分かりますけど
私はノンナの気持ちを
大切にしてるんですよ
僕なら
絶対にノンナを行かせません！
（ビクトリア）はあ…
（ビクトリア）ふう…
んん～っ！
（走る足音）
（ビクトリア）はっ…
（金属音）
（ドアノブを引っ張る音）
（ドアを蹴る音）
（走る足音）
（ビクトリア）ん？
（雨戸を動かす音）
（走る足音）
（ビクトリア）くっ…
（木箱が揺れる音）
あっ ああ…
（ノンナ）んっ んっ…
（雨戸を動かす音）
（ノンナ）うーん うーん！
（ビクトリア）何 やってるの？
ん？ あっ…
あっ！
（ビクトリア）夜中に
そんな格好で一人で出歩くなんて
（ノンナ）ふー ふー
悪い人に襲ってくださいと
言ってるようなものよ
どうして こんなことしたの？
（ノンナ）
約束どおり ６回 泊まったよ
あのね
今日 部屋に鍵をかけられた
あと 私のことドロレスって呼ぶ
あと お父様 お母様って
言いなさいって
嫌だよ ドロレスじゃないし
親じゃないし
（ビクトリア）
それで どうやって抜け出したの？
２階の窓から
手すりにぶら下がって 手を離した
教わったとおり
ちゃんと着地する時 ゴロンしたよ
ふん！
それは 非常事態の時だけって…
鍵をかけられたら非常事態
死んだ子供の代わりも非常事態
ふん！
（ビクトリア）そうね
鍵は確かに ひどいと思う
でもね だったら 最初から
引き受けなければいいのにって
私は思うけど
あの時 エバ様が困ってたもの
困った時 エバ様は
ハンカチをギュッとする
だから 行ったんだよ
断っていいって言ったもん
（ビクトリア）
エバ様が困ってるところなんて
見たことあるの？
（ノンナ）あるよ クラーク様に
膝蹴りしてたのを見られた時
（ビクトリア）あなた
クラーク様に膝蹴りなんてしたの!?
したよ
どうやってやるのか見せてって
言うから
（クラーク）膝蹴りの見本 見たい
（ノンナ）いいよ
（クラーク）いたっ！
（エバ）
どうしたの!? ２人とも
（ビクトリア）
私の知らないところで
君は何をやっているのかね…
（エバ）
えっ？ 夜遅く 男爵様の
屋敷を抜け出して？
（ビクトリア）きっと
心配なさっているでしょうから
これから 謝罪に伺おうかと…
（エバ）ううん
あなたたちは顔を出さないほうが…
うちから連絡を入れておく
（エバ）４年前 王都で
高熱が出る風邪が流行(はや)ったの
亡くなる子供や老人が
少なくなかった
クラークも その風邪にかかって
高熱を出したのだけど
幸いなことに乗り越えたわ
ところがね
うちの夫は外務大臣だから
“他国のいい薬を使ったらしい”と
噂(うわさ)されたの
誤解だったけれど
どんなに否定しても
噂は消えなかったわ
そうしたら ある日
ハンソン男爵が我が家に来たの
涙ながらに薬を譲ってほしいと
頼まれたのよ
“このままでは
娘は死んでしまう”と…
エバ様…
それは アンダーソン家には
何の責任もない話ですわ
理屈ではね
でも 彼らには理屈じゃないのよ
我が家とハンソン家のことに
巻き込んで ごめんなさい
あなたにも ノンナにも
迷惑かけたわ
（ビクトリア）
翌日 ハンソン男爵から
荷物と手紙が届けられた
少しでも ドロレスを
取り戻したような
時間をくれたことに
感謝する旨が
手紙には綴(つづ)られていた
（ビクトリア）
ノンナ 高そうなドレスに靴
アクセサリーやバッグもあるわよ
へえ…
（ビクトリア）私は胸が詰まった
これらの品を手放す時 夫妻は
どんな思いだっただろうか…
我が子の代わりは誰もいないのだと
納得してくれただろうか…
あの時 ８歳の私を手放したあと
両親は
寂しいと思ってくれただろうか…
（ジェフリー）兄がハンソン男爵に
“ノンナの保護者は⸺”
“ビクトリアであることを
忘れないでほしい”と
注意を促してくれたらしい
（ビクトリア）エドワード様まで
動いてくださったんですね
近いうちに お礼に参ります
（ジェフリー）いいんだよ
兄は伯父上のことで
君に感謝してるから
（ノンナが食べる音）
ノンナ お泊まりしてる時
何か怖いことされなかったか？
（飲み込む音）
（ノンナ）されてない
でも 奥様だけの時は少し嫌だった
ずっとドロレスって呼ぶんだもん
あと 家族がそろったって言って
泣くのは怖かった…
（ノンナ）
でも もう気にしてないよ
あなたは強いわね
そして優しいわ
（ノンナ）ビッキー
（ビクトリア）なあに？
ジェフとは一緒に暮らせないの？
（ビクトリア）あら…
（ノンナ）ふふん
（ビクトリア）
そうできたら いいけどね
無理なのよ
（ビクトリア）ん…
（ビクトリア）
もともと １か所に長居せずに
半年ぐらいで
他国に行こうと考えていた
だから 覚悟はしていた
マイルズさんは
あの家の本当の住人じゃない
本当の住人は左利きで
もっと小柄だ
鍛錬をして はっきりした
マイルズさんは完全な右利きだ
低めの位置にある荷物掛けの釘(くぎ)
道具拭きに使われてるらしい
古い靴下は
マイルズさんのものにしては
かなり小さめ
元工作員の家の裏隣に
元軍人が住んでいて
本当の住人とは別人
その別人とは 私が日課で走る
コースの途中に出会った
これはもう 偶然ではない
誰かが私の動向を探らせるために
マイルズさんを
あの家に住まわせた
身の危険を感じたら引っ越せと
私の勘が せっついている
（ノンナの苦しげな息）
（ビクトリア）ん？
ノンナ？
（ノンナ）
ハア ハア ハア…
え!? 熱があるじゃない！
（コートニー）ジェフ
私の体を心配してくれるのは
うれしいけど
忙しい時は
あなたの用事を優先していいのよ
（ジェフリー）
気楽な独り身ですから
それほど用事はないんですよ 母上
（コートニー）エドワードから
あなたに親しいお嬢さんができたと
聞いているけれど… フッフフ…
（コートニー）いつになったら
紹介してもらえるのかしら？
（ジェフリー）それは…
もう少し お待ちいただけますか？
まだ何も決まってないんです
フフ… あらあら
ずいぶん慎重なのね
（ジェフリー）慎重か…
ビクトリアも
俺を嫌ってはいないように思う
しかし 俺が一歩踏み込むと
彼女は一歩下がる
夜会の時 不審な男に
誰よりも早く気づいたのは彼女だ
腕の立つセドリック殿下を
追い詰め 骨折させたが
彼女自身は無傷だった
４か国語に堪能で
掃除と料理も得意
体術と剣術の腕も立つ
そこから導き出される答えは一つ…
脱走工作員
おそらく アシュベリー王国と
敵対する国の工作員だろう
過去を話したがらないことも
何を恐れているかを
決して言わないことも頷(うなず)ける
ビクトリア･セラーズというのも
偽名だ
だが
俺や伯父上に近づいたところで
何の得もない
クラークの家庭教師は
頼まれて引き受けている
任務とは思えないし
あの年齢で引退もないだろう
だとしたら
組織から逃げてきたと考えると
すべてに合点がいく
とはいえ 俺は どうしたらいい？
（ドアを開ける音）
やあ 焼き栗(ぐり)買ってきた
団長さん
いつも ありがとうございます
（ジェフリー）
彼女と共に
生きることを選ぶなら
どうぞ
迷惑をかけぬよう
家から籍を抜き
（ジェフリー）
ノンナの調子は どうだい？
（ビクトリア）
おかげさまで 熱は なんとか…
平民になるのが最善の道だ
だが
肝心のビクトリアは
“踏み込んでくれるな”と
訴えているように見える
一緒に暮らそうと
告白した途端に
（ノンナ）あーん
ノンナを連れて
姿を消す気がする
（ドアの開閉音）
（ビクトリア）フフッ…
彼女が本気で姿を消したら
もう俺には
見つけられないだろう…
（ビクトリア）
いつも ありがとうございます
フッ…
（エドワード）
例の 脱獄を手助けした
赤毛の女性は
まだ見つからないの？
（マイク）はい 部長
脱獄の意図が不明で
捜索の範囲を絞れず
難航しています
（エドワード）そう
（マイク）それと
妹のほうも 行方がつかめません
貧民地区を捜索していますが
手がかりが まだ
（エドワード）分かったよ
あの男も
情状酌量の余地があったんだよね
（ドアの開閉音）
（鍵を出す音と解錠音）
（エドワード）
“ビクトリア･セラーズについての
調査報告書”
“夜会事件の女性についての
報告書”
そして 今回の脱獄事件…
すべて 関わっているのは若い女性
それも
彼女が入国してから起きている
彼女の両親は火事で死んだと
ジェフリーから聞いた
だが 報告書では
ビクトリア･セラーズの両親は
“生死不明”
それに
マイルズからの報告によると
馬の扱いに関して
軍人の兄に習ったと言ったらしいが
本物のビクトリアには 兄はいない
（ため息）
油断したね ビクトリア
アンダーソン伯爵に
クラークの家庭教師として
ビクトリアを薦めたのは
彼女を目の届くところに
置いておきたかったからだ
彼女は何かから逃げている
理由によっては保護したいが
同時に理由によっては
当事国に引き渡さなければならない
だが 彼女はジェフリーを
心の牢獄(ろうごく)から連れ出してくれた
恩人だ
彼女ならば 弟の心の奥の
より深い闇に
光を与えてくれるかもしれない
できるなら
２人の関係を応援したいが…
助言しようにも
ジェフリーは 俺が
第三騎士団であることを知らない
しかし 彼女は
ただの平民でないことくらい
ジェフも気づいてるだろう
早まったことをしないと
いいんだが
（ビクトリア）マイルズさん
アレグを連れて行きますね
おお
今日は嬢ちゃんは いないのかい？
（アレグが鼻を鳴らす音）
（ビクトリア）ええ
風邪気味なので 家で留守番です
そうか お大事にな
はい！
ありがとうございます！
（マイルズ）おかしい…
出先で何かあったか…？
（マイルズ）ご来客中に失礼します
こちらの裏に住んでおります
マイルズと申します
（スーザンの嗚咽(おえつ)）
（ヨラナ）ヨラナ･ヘインズです
何か？
ああ… 実は今朝 ビクトリアさんが
うちでお預かりしていた馬に乗って
出たあと 戻ってきません
心配になりまして…
そうでしたの
ビクトリアさんなら
ここには もういません
朝早く出ていったようです
マイルズさん宛の手紙もありました
（マイルズ）ああ…
（手紙を開封する音）
“アレグのこと
今までお世話になりました”
“栗(くり)拾い 楽しかったです”
（マイルズ）ん…
ビクトリアさんに
何かあったわけではないと知って
安心しました
では 自分は これで失礼します
（ジェフリー）
私は手紙を届けてきます
（ヨラナ）団長さん
一つ 聞いてもいいかしら？
（ジェフリー）どうぞ
ビクトリアから
何も聞いていないの？
（ジェフリー）ふう…
はい… 残念ながら
何も聞かされておりません
（ヨラナ）あっ…
んん…
（スーザンの嗚咽）
（ヨラナ）まったく…
いつまでも泣くのは
およしなさい！
（スーザン）うう… 奥様…
（ヨラナ）どうか 無事で…
そして いつか…
帰ってらっしゃい
（バーナード）これは どういう…
（クラーク）いなくなったって
どういうことですか!?
（エバ）クラーク！
ジェフおじ様！
（エバ）よしなさい クラーク…
（クラーク）ううっ…
（ジェフリー）俺にも分からんのだ
（ビクトリア）
“ジェフリー･アッシャー様
突然 姿を消して ごめんなさい”
“このまま この家に
とどまることができない⸺”
“理由があるのです”
“私を励ましてくれて
優しくしてくれて”
“一緒に笑ってくれて
ありがとうございました”
“こんなに楽しい生活は
生まれて初めてで”
“もっと早く
出ていくつもりだったのに”
“楽しくて幸せで”
“ぐずぐずと
先延ばしにしていました”
“初めてピクニックに行くのも”
“焼き栗を食べながら
おしゃべりするのも”
“幸せでした”
“すてきな思い出ができたのは
団長さんのおかげです”
“今まで
ありがとうございました”
“そして… ごめんなさい”
（ジェフリー）
ピクニックや焼き栗ぐらいで
礼なんか言うな…
あれほど…
俺は あれほど
いきなり消えないでくれと
言ったじゃないか…
♪～
～♪